---
name: Eduardo Tarazona
image: images/equipe/eduardo_tarazona.jpg
role: pi
description: Investigador Principal<br>Belo Horizonte (MG)

links:
  lattes: 6203097295718656
  orcid: 0000-0003-3508-3160
---

Possui graduação em Ciências Biológicas pela Universidade de Bologna (Itália), Mestrado pela Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), Doutorado em Bioquímica pela UFMG e em Antropologia pela Universidade de Bologna. Fez Pós-doutorado em genética de populações humanas e epidemiologia genética na Universidade de Maryland e no National Cancer Institute (NIH, USA). É Professor Titular do Departamento de Genética, Ecologia e Evolução da UFMG, onde lidera o Laboratório de Diversidade Genética Humana (LDGH) desenvolvendo as seguintes linhas de pesquisa: (1) Como a diversidade genômica de populações nativas e miscigenadas de América Latina influencia a arquitetura genética de doenças complexas e da resposta a fármacos nestas populações. (2) Inferências sobre a história demográfica pré-colombiana das populações nativas americanas e sobre a origem e dinâmica da miscigenação pós-colombiana nas Américas, utilizando dados genéticos. (3) Desenvolvimento de conceitos e ferramentas de biologia computacional para o estudo da diversidade genética humana, com atenção à transparência e reprodutibilidade do processo científico. O grupo está atualmente empenhado na iniciativa Mosaico Translational Genomics, que com um enfoque transdisciplinar que integra conceitos estatísticos, das ciências da computação, biomédicos e da saúde pública aplicados na global precision medicine e na medicina baseada em evidências, no contexto do ecossistema de saúde e inovação. Eduardo Tarazona Santos foi Coordenador do Programa de Pós-Graduação em Genética da UFMG (Conceito CAPES 6, 2010-2013), Membro do Comité Gestor do Centro de Estudos Latino-Americanos da UFMG (2015-2016), Membro da Câmara de Ciências Biológicas da Fundação de Amparo do Estado de Minas Gerais (FAPEMIG, 2016-2017), Chefe do Departamento de Biologia Geral da UFMG (2016-2017), Coordenador do Laboratório Multiusuário de Genômica da UFMG (2015-2021), Professor Residente do Instituto de Estudos Avançados Transdisciplinares da UFMG (2019-2020). Atualmente é vice-coordenador da Rede Mineira de Genômica Populacional e Medicina de Precisão. Eduardo Tarazona Santos tem liderado publicações científicas em revistas importantes como PNAS, Genome Research, Molecular Biology and Evolution, Blood e The American Journal of Human Genetics.
